# dosc.glowingsword.xyz
## dosc.glowingsword.xyz - что это?
Публичная база знаний системного администратора. 

Тематика большинства материалов сайта: Linux и серверное ПО, панели управления хостингом и ошибки популярных CMS. Сайт построен на базе mkdocs и mkdocs-material.

На данном ресурсе я делюсь информацией, что была интересна, и полезна, лично мне. И, возможно, будет полезна кому-то ещё, кроме меня. Долгое время я вёл только приватную базу знаний. Но, понимание того, что часть накопленной информации может быть полезна начинающим коллегам-админам, и просто интересующимся, побудило меня разделить приватную базу знаний на приватную и публичную часть, и опубликовать публичную часть базы знаний на данном ресурсе.

## Благодарность
Мы все стоим на плечах великих... Немалая часть материалов, представленных в данной базе знаний, содержит знания, подчёрпнутые при общении с коллегами, а также при чтении различных материалов, в основном с англоязычных сайтов. Если на материал сильно повлияла информация со сторонних ресурсов – в конце статьи вы увидите ссылку на оригинальные материалы, послужившие отправной точкой для написании подобной статьи. Я очень признателен коллегам, с которыми мне посчастливилось работать. А также клиентам, разбирая заявки которых, я начинал интересоваться проблемами, разбор которых приводил меня к изучению новых для меня вещей, и получению интересного опыта. И, конечно, авторам материалов, ссылки на которые присутствуют в целом ряде материалов данного сайта. Если бы не они, многих материалов, представленных в данной базе знаний просто бы не было. А моя жизнь была бы куда более серой и монотонной, так как я люблю свою работу, и люблю узнавать каждый день что-то новое. Спасибо им всем, так или иначе, побудившим меня проделать эту немалую работу, и задокументировать полученные навыки. А также спасибо всем тем людям, что служили источником вдохновения и поддержки для меня, пока я работал над этими материалами.


